Repository: mtiller/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/components/components/speed_comps.po
Languages: cn

source: Speed Measurement Revisited
cn: 再探速度测量

source: Recall our previous discussion on :ref:`speed-measurement`. That discussion took place before we had introduced the idea of building reusable components. As a result, adding equations associated with the various speed measurement techniques was awkward.
cn: 回想一下我们前面对\ :ref:`speed-measurement`\ 的讨论。 讨论发生在我们引入构建可重用组件方法之前。 这样一来，为不同的速度测量技术相关添加方程颇为麻烦。

source: In this section, we'll revisit that topic and all of the various speed estimation techniques discussed there. As before, we assume that we have an existing model of the "plant" (the system whose speeds we wish to measure). But this time, we'll create reusable component models for different speed estimation algorithms and add them to the plant model as graphical components.
cn: 本节中，我们将重新审视该主题，并再次讨论所有不同的速度估测技术。 和之前一样，我们假设“受控对象”模型（我们希望进行测速的系统）已经存在。 但这一次，我们将为不同的速度估测算法创建可重用的组件模型，并将其以图形组件形式添加到受控模型里。

source: Plant Model
cn: 受控对象模型

source: We'll start with our "plant model". It is identical in behavior to the system we used in our previous discussion of :ref:`speed-measurement` and when rendered as a schematic, looks like this:
cn: 我们首先处理“受控对象模型”。 模型行为和在此前讨论\ :ref:`speed-measurement`\ 时的版本一致。 系统示意图如下：

source: The source code for the underlying Modelica model is:
cn: 相应的Modelica模型源代码为：

source: In the remaining sections we will create models that use different approximation techniques to measure the speed of the ``inertia1`` component in our plant model.
cn: 在本节剩余部分，我们将创建使用不同估算方法的模型，对受控对象模型的\ ``inertia1``\ 组件进行测速。

source: Before we look at the different speed approximation methods, let's have a look at the actual speed response from our plant model.
cn: 我们在观察不同的速度近似方法前，让我们先看看受控对象模型的实际响应速度。

source: Note that this is exactly the same response we saw when we initially covered this topic.
cn: 请注意，该响应与我们首次讨论此话题时的一模一样。

source: Sample and Hold Sensor
cn: 取样保持传感器

source: Previously, we discussed the :ref:`sample-and-hold` approach to speed measurement. Here we will revisit this topic, but encapsulate the speed approximation in a reusable sensor model. The following model implements the "sample and hold" approximation to speed measurement:
cn: 此前，我们讨论了\ :ref:`sample-and-hold`\ 的测速方法。 在这里，我们将再次讨论这个话题。 不过，我们会把速度估测封装为可重用的传感器模型。 下面模型实现了速度测量的“采样保持”近似：

source: We have once again saved ourselves some trouble by utilizing a ``partial`` model to represent code that will be common across our various sensor models. As we can see from the definition of the ``SpeedSensor`` model:
cn: 我们再次用技巧免去一些麻烦。 这里，我们通过利用\ ``partial``\ 模型来表示各种传感器模型内的通用代码。 我们可以从\ ``SpeedSensor``\ 模型的定义里发现：

source: We can see from the ``SpeedSensor`` model that the output signal is named ``w``. But we also see that ``SpeedSensor`` inherits from another model in the Modelica Standard Library, ``PartialAbsoluteSensor``. The ``PartialAbsoluteSensor`` model is defined as:
cn: 我们可以从\ ``SpeedSensor``\ 模型中看到，输出信号命名为\ ``w``\ 。 但是，我们也看到\ ``SpeedSensor``\ 是继承自Modelica标准库的 另一个模型\ ``PartialAbsoluteSensor``\ 。 \ ``PartialAbsoluteSensor``\ 模型定义为：

source: In addition to providing a nice icon, the ``PartialAbsoluteSensor`` model features a rotational connector, ``flange``. Furthermore, the model assumes that the sensor model is completely passive (*i.e.,* it has no impact on the system it is sensing) since it applies zero torque at the connection point.
cn: 除了提供一个很好的图标外， \ ``PartialAbsoluteSensor``\ 模型还带有旋转连接器\ ``flange``\ 。 此外，该模型假定传感器模型完全是被动的（即传感器对其所测系统无影响）。 因此，模型对连接点施加零转矩。

source: To test this model, we simply extend from our ``Plant`` model, add an instance of the ``SampleHold`` sensor and connect it to the ``inertia``, *e.g.*,
cn: 为了测试这个模型，我们只是从\ ``Plant``\ 模型进行扩展， 加上\ ``SampleHold``\ 传感器的实例，并将传感器连接到\ ``inertia``\ 上，如：

source: When assembled, our final system looks like this:
cn: 组装后，我们最终的系统看起来如下：

source: If we simulate this system for 5 seconds, we can compare the actual speed of the inertia with the signal returned from our sensor:
cn: 如果我们对此系统仿真5秒钟，我们可以比较传感器返回的信号与惯性元件的实际速度：

source: These results are identical to the results from our previous discussion of the :ref:`sample-and-hold` approach.
cn: 这些结果与我们此前在对\ :ref:`sample-and-hold`\ 方法的讨论里的相一致。

source: Interval Measurement
cn: 间隔测量

source: Now let us turn our attention to the :ref:`interval-measurement` technique. Again, we will create a reusable component model by extending from our ``Sensor`` model. This time, the implementation will use the time between teeth to estimate speed:
cn: 现在让我们转而关注\ :ref:`interval-measurement`\ 方法。 同样，我们会从\ ``Sensor``\ 模型扩展创建出一个可重用的组件模型。 这次，传感器实现将使用齿间的时间来估算速度：

source: Adding this sensor to our plant model is as simple as creating the following Modelica model:
cn: 向受控对象模型添加上述传感器很容易。 只要创建以下的Modelica模型：

source: When assembled, our system model looks like this:
cn: 组装后，我们的系统看起来如下：

source: Simulating this system, we get the following results for estimated speed:
cn: 对上述系统进行仿真，我们得到估测速度的如下结果：

source: As we saw in our previous discussion of the :ref:`interval-measurement` technique, the quality of the estimated signal is severely reduced if we reduce the number of teeth. The previous plot used a sensor with 200 teeth per rotation. If we plot the shaft angle with respect to the bracketing teeth angles, we see that the shaft cannot move very far without triggering a measurement:
cn: 正如我们此前在对\ :ref:`interval-measurement`\ 方法中的讨论所看到的一样，估测信号的质量随着齿数减少会严重降低。 上图使用的传感器每圈有200齿。 如果我们绘制轴的转角以及与其相邻的齿角度，我们会看到，轴在不触发测量的前提下不能移动很远：

source: On the other hand, if we reduce the number of teeth per rotation down to 20, we get the following results:
cn: 另一方面，如果将每圈的齿数降到20，我们会得到以下的结果：

source: Plotting the teeth angles that bracket the current shaft angle, we see that crossings are far less frequent, and, as a result the accuracy of the measurement is greatly reduced:
cn: 绘制轴的转角以及与其相邻的齿角度， 我们会看到测量触发的次数变得更少了。 其结果是测量的准确度大幅度降低：

source: Again, we can validate our component-oriented sensor implementations by noting that these results are identical to the results presented during our previous discussion of the :ref:`interval-measurement` technique.
cn: 上述结果与此前对\ :ref:`interval-measurement`\ 的讨论内的结果相一致。 因此，我们同样可以验证这些面向组件传感器实现的正确性。

source: Pulse Counter
cn: 脉冲计数器

source: Finally, we have the :ref:`pulse-counting` approach. Again, the estimation technique can be wrapped in a reusable component that extends from the base ``Sensor`` model:
cn: 最后是\ :ref:`pulse-counting`\ 方法。 同样，我们可将上述估测方法展现为扩展自\ ``Sensor``\ 模型的可重用组件。

source: and then added to our overall ``Plant`` model:
cn: 然后将其添加到我们的\ ``Plant``\ 总模型：

source: The resulting system, when rendered, looks like this:
cn: 生成的系统显示如下：

source: Simulating the system, we see that the results are the same as in our previous discussion of :ref:`pulse-counting`:
cn: 对上述系统进行仿真，我们看到结果与此前对\ :ref:`pulse-counting`\ 的讨论内的结果相一致：

source: Conclusion
cn: 结论

source: The discussion of :ref:`speed-measurement` earlier in the book went into great detail about the various measurement techniques that can be used to estimate the speed of a rotating shaft. The purpose of this section was not to revisit that discussion but rather to show how the estimation techniques presented earlier can benefit greatly from the component-oriented features in Modelica. As we have seen, all of these techniques can be nicely encapsulated in component models. The result is that utilizing these different estimation techniques is now as easy as dragging and dropping one of these sensor models into a system and attaching it to the rotating element whose speed you wish to measure.
cn: 本书在此前对\ :ref:`speed-measurement`\ 的讨论里非常详细地描述了用于估测旋转轴速度的各种测量技术。 本节目的不是为了重温这些讨论。 实际上，我们要展示Modelica语言面向组件特性对此前提出的估测技术有着很大的助益。 如我们所见，所有这些方法均可以很好地封装在组件模型内。 其结果是，要使用这些不同的估测技术现在变得很容易。 只需要将这些传感器模型拖放到系统内，并将其连接到要进行测速的旋转元素即可。

source: Behaviorally, there is no difference between this estimation technique and our previous implementation of :ref:`sample-and-hold`. But our approach is different this time because we have wrapped that estimation technique in a reusable component model.
cn: 在行为上，这里的估测方法和我们此前的\ :ref:`sample-and-hold`\ 实现之间并没有差异。 但是，我们这里的方法有所不同。 不同在于，我们将估测技术放入可重用的组件模型里。
